วันไดเรกชัน (อังกฤษ: One Direction) เป็นวงบอยแบนด์จากอังกฤษ-ไอร์แลนด์ ก่อตั้ง ณ ลอนดอน ในปี ค.ศ. 2010 ประกอบไปด้วยสมาชิกจำนวน 4 คนคือ ไนออล ฮอแรน, เลียม เพย์น, แฮร์รี สไตลส์ และลูอี ทอมลินสัน (ในอดีตมีสมาชิก 5 คน อีกหนึ่งคนคือ เซย์น แมลิก วันไดเรกชันเซ็นสัญญาให้กับค่ายเพลงของไซมอน โคเวลล์ที่ชื่อ ไซโคเรเคิดส์ (Syco Records) หลังจากเป็นผู้ชนะเลิศลำดับที่สามจากการประกวดแสดงความสามารถ เวทีรายการ ดิ เอกซ์ แฟกเตอร์ ซึ่งควบคุมการผลิตโดยไซมอน โคเวลล์อีกเช่นกัน ต่อมาพวกเขาได้เซ็นสัญญาให้กับค่ายในฝั่งอเมริกาเหนือที่ชื่อโคลัมเบียเรเคิดส์ (Columbia Records)
